Configuración del proyecto de física de Unity.
En este video, cubriremos ¿qué son las configuraciones del proyecto de Unity?
¿Cuáles de estas configuraciones son más importantes para la física?
Y experimentaremos con estas configuraciones dentro del editor de Unity para ver algunos resultados.
Configuración del Proyecto de Unity.
Estas son las configuraciones de alto nivel que usamos para ajustar los principales sistemas en Unity, incluyendo gráficos y física.
Para abrirlas.
Usa la opción "Editar configuración del proyecto" en Unity.
Como muestra la captura de pantalla, hay un cuadro de búsqueda para filtrar las configuraciones.
Las configuraciones están organizadas por categoría y hay un panel de detalles con las propias configuraciones que
interactuarán con el proyecto de física.
Las configuraciones para 3D incluyen muchas propiedades diferentes.
Nos centraremos en algunas clave.
En primer lugar, la gravedad.
Las configuraciones predeterminadas simulan la gravedad en la Tierra. Si deseas simular otros planetas o escenarios diferentes en tu juego, puedes ajustar la gravedad aquí.
Es importante tener en cuenta que si cambias drásticamente la gravedad, es posible que también quieras ajustar las iteraciones predeterminadas del solucionador para obtener resultados más estables.
También puedes configurar el material predeterminado, en una sección posterior, cubriremos qué son los materiales de física.
Permiten que cada objeto en tu mundo tenga diferentes propiedades de elasticidad y fricción.
Si deseas configurarlos globalmente.
Aquí puedes hacerlo y modos de pares de contacto.
Esta es una configuración que tal vez quieras ajustar si estás moviendo objetos cinemáticos en un mundo de física.
Hablaremos de las propiedades de los cuerpos rígidos cinemáticos más adelante.
Otras propiedades interesantes permiten una determinación mejorada.
Ahora, este modo sacrificará algo de rendimiento, lo que significa que necesitarás un dispositivo más potente, pero obtendrás una mejor determinación.
La determinación en la física significa que si ejecutas la misma simulación una y otra vez, obtendrás el mismo resultado.
En algunos diseños de juego, esto es importante. A menudo, no lo es.
La matriz de colisiones por capa define qué objetos en tu mundo chocan con otros objetos.
Por defecto, en Unity, todo choca con todo.
Cuando diseñes un juego como optimización, considera desmarcar todas las colisiones que no ocurren en tu juego o que no deseas, y obtendrás un mejor rendimiento.
Vamos a ver una demostración.
Vamos a ver el proyecto de Pirámides en 3D.
Nuevamente.
Jugaremos con la gravedad, el material predeterminado y la matriz de colisión de capas dentro de Unity.
Abramos la sección uno, Video dos, Pirámide en 3D.
Reutilizaremos esta escena para hablar de las configuraciones del proyecto en la ventana de edición de configuración del proyecto.
Podemos ver todas las configuraciones del proyecto para varias cosas dentro de Unity.
Estamos interesados en la Física 2D para nuestra física en 2D, y en esta demostración, la física para nuestra física en 3D.
Dado que tenemos una escena en 3D, manipulémosla primero.
Comencemos jugando la escena y veremos que estos cubos se asientan uno encima del otro.
Ahora cambiemos la gravedad de negativa que simula la Tierra a una gravedad positiva.
Esto crearía gravedad en una dirección ascendente.
Tal vez tu juego lo requiera dependiendo de las mecánicas del juego que tengas.
Entonces, vemos que estos objetos vuelan por el aire.
Es un poco tonto para la mayoría de nuestros ejemplos, pero puedes controlarlo.
Están dentro de esta pequeña rueda dentada, puedes abrir este menú y hacer clic en "Restablecer".
Eso devolverá todos los valores de esta ventana en particular a los valores predeterminados.
Entonces hemos deshecho ese cambio.
Ahora veamos el material predeterminado en la ventana del proyecto.
Podemos crear un material de física.
Hablaremos más sobre esto más adelante, pero queremos mostrarte que si creamos un material de física
y lo creamos con mucha elasticidad, una elasticidad de uno, luego lo arrastramos como el nuevo
material predeterminado.
Eso significa que si hay objetos en la escena que aún no tienen un material adjunto,
este será el nuevo material predeterminado.
Así que aquí les estamos dando este que es elástico.
Así que vamos a jugar la escena.
Y podemos ver que al menos una de las cajas se comporta de manera un poco extraña.
Ahora, si adelanto y muevo esto, podemos ver que las que he movido rebotan alrededor de la escena
con un alto nivel de elasticidad.
Ahora todas son afectadas por igual.
Depende de cuál manipulo.
Ahora, si detenemos la escena nuevamente y reiniciamos.
Podemos mirar aquí abajo y vemos la matriz de colisión por capas.
Esto muestra que todo en el proyecto choca con todo por capa.
Las capas se establecen aquí.
En la parte superior, podemos designar la capa para cada uno de los objetos en nuestra escena, por lo que podemos ver que los cubos
están designados como "default".
Y dentro del entorno, tenemos el suelo designado como "floor".
Entonces, si juego la escena.
Y luego aquí abajo puedo desmarcar "floor" y "default".
Y veremos que ahora nuestros cubos predeterminados caen directamente a través del suelo.
Así que puedes controlar eso dentro de esa matriz.
También ten en cuenta que cualquier cambio que hagamos durante la escena puede restablecerse una vez que detengamos la escena.
Dentro de esta ventana, depende un poco.
Algunas de las configuraciones se mantienen y otras no.
Así que ten en cuenta cuándo haces cambios.
Si estás jugando la escena, es posible que debas restablecerlos después de detener la escena.
Las configuraciones del proyecto de física en 2D son un panel separado.
Ahora, la mayoría de las propiedades importantes en 2D son las mismas que acabamos de discutir en 3D.
Puedes verlas en la captura de pantalla, pero algo a tener en cuenta.
Es posible que tu proyecto de juego incluya tanto física en 2D como en 3D, pero es probable que elijas una.
Así que si tu juego es en 2D y tienes física en 2D, asegúrate de que cuando cambies las configuraciones de física,
estés en el panel correcto de "Física 2D" aquí.
En el próximo video de física, ciclo de vida de la física, simulación y dilatación del tiempo.
Veremos la estructura de los proyectos de Unity.
Veremos el papel de los comportamientos mono en Unity y veremos algo de código relacionado con la física.